# Анализ данных с использованием машинного обучения

## 📄 Описание

Скрипт **`main.py`** выполняет анализ данных о пассажирах с Титаника с использованием машинного обучения. Включает в себя следующие этапы:

- Загрузка и предварительная обработка данных.
- Заполнение пропущенных значений.
- Обучение модели классификации.
- Визуализация данных.
- Оценка и вывод результатов работы модели.

Этот скрипт используется для анализа выживаемости пассажиров на основе различных характеристик (возраст, пол, класс билета и т.д.).

--- 

## 🛠️ Требования

- Python **3.10.11**
- ОС: Windows
- Установлены библиотеки: зависимости из файла `requirements.txt`.

---
## 🚀 Запуск
- Выполните 
    ```bash
    start.bat
    ```
  - Скрипт создаст виртуальное окружение
  - Активирует виртуальное окружение
  - Установит зависимости из файла requirements.txt
  - Запустит основной скрипт
- Скрипт выполняется 1,5 - 2 минуты. Не спешите закрывать консоль. 
После просмотра данных консоль можно закрыть и удалить виртуальное окружение(если больше не нужно).
- Если при выполнении скрипта была ошибка, то выполните инструкцию, указанную в пункте установка.
---

## 📥 Установка

1. Убедитесь, что Python установлен:

   ```bash
   python --version
   ```
2. Клонируйте репозиторий или скачайте файл:
   ```bash 
   git clone https://github.com/Mkspulemet/Belhard/tree/main
   ```
3. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
   cd hw2
   ```
4. Создайте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv venv
    ```
5. Активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    venv\Scripts\activate
    ```
6. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
---
## 🚀 Запуск
- Откройте терминал в папке с main.py и выполните:

    ```bash
    python .\main.py
    ```
- Скрипт выполнит анализ данных, обучит модель классификации и выведет результаты, включая:
  - Точность модели.

  - Матрицу ошибок.

  - Классификационный отчет.

  - Визуализации: гистограммы, графики и тепловые карты.

## 🚀 Запуск
- Выполните 
    ```bash
    start.bat
    ```
  - Скрипт создаст виртуальное окружение
  - Активирует виртуальное окружение
  - Установит зависимости из файла requirements.txt
  - Запустит основной скрипт